OI:Uma saudacao comum usada ao encontrar alguem.
MUNDO:O planeta Terra junto com todos os seus paises e povos.
TEMPO:O progresso continuo e indefinido da existencia.
PESSOA:Um ser humano considerado como um individuo.
ANO:O tempo que a Terra leva para dar uma volta ao redor do sol.
MODO:Um metodo, estilo ou maneira de fazer algo.
DIA:Um periodo de vinte e quatro horas.
COISA:Um objeto material inanimado.
HOMEM:Um ser humano adulto do sexo masculino.
VIDA:A condicao que distingue animais e plantas da materia inorganica.
AGUA:Liquido incolor, transparente e inodoro essencial para a vida.
FOGO:Combustao que produz luz e calor.
VENTO:O movimento natural perceptivel do ar.
TERRA:O planeta em que vivemos.
ARVORE:Uma planta perene lenhosa, tipicamente com um unico tronco.
FLOR:A parte da planta que produz sementes e geralmente e colorida.
SOL:A estrela ao redor da qual a terra orbita.
LUA:O satelite natural da terra.
ESTRELA:Um ponto luminoso fixo no ceu noturno.
CEU:A regiao da atmosfera e do espaco sideral vista da terra.
CACHORRO:Um mamifero carnivoro domesticado.
GATO:Um pequeno mamifero carnivoro domesticado.
PASSARO:Um vertebrado de sangue quente que poe ovos e tem penas.
PEIXE:Um animal vertebrado de sangue frio sem membros com guelras e barbatanas.
CAVALO:Um grande mamifero domesticado herbivoro com cascos solidos.
LEAO:Um grande felino que vive em bandos.
URSO:Um mamifero grande e pesado que anda sobre as plantas dos pes.
LOBO:Um mamifero carnivoro selvagem da familia dos caes.
COBRA:Um reptil longo sem membros e sem palpebras.
RATO:Um pequeno roedor que tipicamente tem um focinho pontudo.
MAO:A parte final do braco de uma pessoa alem do pulso.
OLHO:Orgao da visao na cabeca.
CABECA:A parte superior do corpo humano.
CORACAO:Um orgao muscular oco que bombeia o sangue pelo sistema circulatorio.
PERNA:Cada um dos membros sobre os quais uma pessoa ou animal anda.
PE:A extremidade inferior da perna abaixo do tornozelo.
BOCA:A abertura na parte inferior do rosto humano.
OUVIDO:O orgao da audicao e equilibrio.
NARIZ:A parte saliente acima da boca no rosto de uma pessoa.
CABELO:Qualquer um dos fios finos que crescem na pele.
CASA:Um edificio para habitacao humana.
PORTA:Uma barreira movel na entrada de um edificio.
JANELA:Uma abertura na parede ou telhado de um edificio.
MESA:Um movel com um tampo plano e uma ou mais pernas.
CADEIRA:Um assento separado para uma pessoa.
CAMA:Um movel para dormir ou descansar.
QUARTO:Uma parte ou divisao de um edificio cercada por paredes.
COZINHA:Uma sala ou area onde a comida e preparada e cozida.
TELHADO:A estrutura que forma a cobertura superior de um edificio.
CHAO:A superficie inferior de uma sala.
ESCOLA:Uma instituicao para educar criancas.
TRABALHO:Atividade envolvendo esforco mental ou fisico.
DINHEIRO:Um meio atual de troca na forma de moedas e notas.
LIVRO:Uma obra escrita ou impressa consistindo de paginas coladas ou costuradas.
CARRO:Um veiculo rodoviario, tipicamente com quatro rodas.
ESTRADA:Uma via larga que leva de um lugar a outro.
CIDADE:Uma grande povoacao urbana.
LOJA:Um edificio ou parte de um edificio onde bens ou servicos sao vendidos.
PARQUE:Uma grande area verde publica em uma cidade.
RUA:Uma via publica em uma cidade ou vila.
CORRER:Mover-se a uma velocidade mais rapida do que uma caminhada.
ANDAR:Mover-se a um ritmo regular levantando e colocando cada pe por vez.
COMER:Colocar comida na boca, mastigar e engolir.
DORMIR:Um estado de corpo e mente que ocorre por varias horas todas as noites.
LER:Olhar e compreender o significado de material escrito ou impresso.
ESCREVER:Marcar letras, palavras ou outros simbolos em uma superficie.
FALAR:Dizer algo para transmitir informacao.
OUVIR:Dar atencao a um som.
VER:Perceber com os olhos.
PENSAR:Ter uma opiniao, crenca ou ideia particular.
VERMELHO:A cor do sangue ou do fogo.
AZUL:A cor do ceu.
VERDE:A cor da grama.
BRANCO:A cor da neve ou do leite.
PRETO:A cor mais escura, devido a ausencia de luz.
GRANDE:De tamanho, extensao ou intensidade consideravel.
PEQUENO:De um tamanho menor que o normal ou usual.
BOM:Desejado ou aprovado.
RUIM:De má qualidade ou baixo padrao.
FELIZ:Sentindo ou mostrando prazer ou contentamento.
COMPUTADOR:Um dispositivo eletronico para armazenar e processar dados.
TELEFONE:Um aparelho para comunicacao de voz a distancia.
INTERNET:Uma rede global de computadores fornecendo uma variedade de informacoes.
ROBO:Uma maquina capaz de realizar uma serie complexa de acoes automaticamente.
PODER:A capacidade de fazer algo ou agir de uma maneira particular.
LUZ:O agente natural que estimula a visao e torna as coisas visiveis.
SOM:Vibracoes que viajam pelo ar ou outro meio.
CODIGO:Um sistema de palavras, letras, figuras ou outros simbolos.
DADOS:Fatos e estatisticas coletados para referencia ou analise.
ESPACO:Uma area ou extensao continua.
AMOR:Um sentimento intenso de afeicao profunda.
ESPERANCA:Um sentimento de expectativa e desejo de que algo aconteca.
MEDO:Uma emocao desagradavel causada pela crenca de que algo e perigoso.
IDEIA:Um pensamento ou sugestao sobre um possivel curso de acao.
NOME:Uma palavra ou conjunto de palavras pelas quais uma pessoa ou coisa e conhecida.
HISTORIA:Um relato de pessoas e eventos imaginarios ou reais.
JOGO:Uma forma de brincadeira ou esporte.
ARTE:A expressao ou aplicacao da habilidade criativa e imaginacao humana.
MUSICA:Sons vocais ou instrumentais combinados para produzir beleza de forma.
PAZ:Liberdade de disturbios; tranquilidade.
